Hôm nay, tất cả chúng ta tập hợp tại đây
ở Thổ Nhĩ Kỳ, ở Istanbul,
để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-Su
và, cùng với đó, cũng là lễ kỷ niệm sự phục sinh của các con.
Sự phục sinh của Chúa Giê-Su là một thông điệp vĩ đại cho chúng ta.
Ngài đã chiến thắng cái chết
và bước ra khỏi cơ thể chết đó
với một cơ thể khác là cơ thể sống.
Cơ thể vẫn giống nhau, nhưng một là cơ thể chết
và cơ thể kia là cơ thể đang sống.
Điều đó không chỉ mang tính biểu tượng, nó thực sự đã xảy ra bên trong.
Rốt cuộc, Ngài là một đứa trẻ thiêng liêng, Ngài là một con người thiêng liêng.
Thực sự điều đó đã xảy ra bên trong. Đó không chỉ là một điều mang tính biểu tượng
rằng Ngài đã chết và Ngài được phục sinh thành một người khác
hay, các con có thể nói, thành một người đang sống.
Đối với Ngài, cái chết là gì? Đối với những thực thể vĩnh hằng, không có cái chết.
Không có cái chết cho một người vĩnh hằng.
Ngài có thể, trong chốc lát, trông như thể Ngài đã chết,
nhưng Ngài không bao giờ có thể chết.
Chúa Giê-Su là như vậy, một hiện thân rất, rất đặc biệt,
đấng đã đến trái đất này để được tái sinh từ cõi chết.
Bây giờ chúng ta cũng vậy, khi chúng ta chưa phải là những linh hồn khai ngộ,
khi chúng ta chưa được giác ngộ.
Chúng ta cũng đã chết theo nghĩa là, nhận thức của chúng ta rất, rất...
Ta nên nói là, hoàn toàn đờ đẫn và chết chóc.
Chúng ta có thể nhìn thấy hoa, chúng ta có thể nhìn thấy những khuôn mặt, chúng ta có thể nhìn thấy những tòa nhà,
chúng ta có thể nhìn thấy các thành phố, chúng ta có thể nhìn thấy tất cả những thứ đó.
Tất cả những thứ này chúng ta nhìn thấy và chúng ta cảm thấy mình khá có nhận thức,
nhưng thực ra không phải vậy.
Nhận thức thực sự đến với chúng ta
khi chúng ta vượt qua những giới hạn của tâm trí mình,
đi vượt ra ngoài tâm trí, và điều này chỉ có thể thực hiện được
là nhờ vào sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
Ngài đã tự phục sinh chính mình bởi vì Ngài là một con người thiêng liêng.
Nhưng chúng ta cũng được phục sinh bởi vì chúng ta được ban phước bởi Đấng Thiêng liêng.
Giờ đây tâm trí này của chúng ta, cái nằm ở giữa,
được kiểm soát bởi Shri Chúa Giê-Su.
Ngài kiểm soát thông qua Agnya của các con, cả hai bên.
Ngài kiểm soát các định kiến của các con và Ngài kiểm soát bản ngã của các con
và mang lại sự cân bằng trong các con.
Nhưng khi luân xa Agnya này bắt đầu rải rắc,
đủ loại ý tưởng, đôi khi phản ứng,
đôi khi chấp nhận các định kiến...
nó là một nô lệ, nó không phải là một thứ tự do,
bởi vì nó đang hoạt động dưới sự ảnh hưởng của bản ngã
hoặc siêu ngã của các con.
Vì đó là cái chết của nhận thức chúng ta,
rằng chúng ta không thể, chúng ta không thể hiểu được điều gì đó ở phía bên kia.
Rằng tồn tại một cuộc sống vượt ra ngoài điều này, chúng ta không thể chấp nhận.
Đây là... Chúng ta đã thấy bây giờ
rằng tất cả chúng ta đã ở trong một tình trạng mà người ta bị làm cho chết lặng.
Chúng ta đã cảm thấy tồi tệ, chúng ta đã cảm thấy lo âu,
chúng ta đã tranh đấu và chúng ta đã nghĩ rằng:
"Có điều gì đó sai trái với cuộc sống hiện tại của chúng ta."
Chắc chắn có điều gì đó khiến chúng ta trở thành nô lệ,
mà bởi đó chúng ta bị lệ thuộc.
Chúng ta đã nhận ra điều đó, không còn nghi ngờ gì nữa, và chúng ta bắt đầu tìm kiếm Chân lý.
Chúng ta bắt đầu tìm kiếm Chân lý theo rất nhiều cách,
Ta biết rất nhiều người đã... cũng đã đi lạc lối,
và họ đã mất đi sự cân bằng và rơi vào sự lụi tàn hoàn toàn.
Nhưng rất nhiều người trong các con đã được cứu vớt,
đã được cứu rỗi bởi tấm gương vĩ đại về sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
Ngài đã phải mạo hiểm dấn thân,
Ngài đã phải làm điều đó và Ngài đã giải quyết được nó.
Nếu không có Ngài, Agnya của chúng ta sẽ không thể linh hoạt đến thế.
Thực tế là, con người
trong thời xưa đã bị định kiến rất nhiều.
Và khi họ trở nên hiện đại, họ lại đầy rẫy bản ngã,
không có gì ở giữa cả.
Với hai sự ảnh hưởng này, chúng ta bị giam cầm,
chúng ta hoàn toàn là những người đã chết.
Chúng ta không có sự nhạy cảm với bất cứ điều gì.
Ta thấy rằng... ngay cả hôm nay, các con có thể thấy
về những điều đang xảy ra khắp nơi,
là con người đang rất nóng lòng muốn giết hại lẫn nhau.
Con người muốn giết con người, các con có tưởng tượng được không?
Thật là một điều ngu ngốc khi chúng ta giết hại đồng loại và người thân của mình.
Rồi thì, có những đứa trẻ đang giết chóc,
cha mẹ đang giết chóc, không mối quan hệ nào được chấp nhận.
Đó là dấu hiệu của một người mà nhận thức đã hoàn toàn chết.
Trong nhận thức của chúng ta, ít nhất
chúng ta nên có những cảm xúc về lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Nhưng điều đó đã mất đi, nó không còn ở đó, chúng ta không có nó.
Cả thế giới đang rực lửa, khi các con đọc về
tất cả các cuộc chiến tranh đang diễn ra,
cách mà họ đang giết hại trẻ em,
cách mà họ đang hủy diệt con người.
Đó là một thái độ sai lầm
rằng với việc hủy diệt con người, mọi thứ sẽ cải thiện.
Đó là một quan niệm rất, rất sai lầm
rằng bằng cách tiêu diệt họ, người ta có thể đạt được điều gì đó.
Công việc của chúng ta trong Sahaja Yoga đang tiến triển tốt, Ta phải nói là vậy,
nhưng nó phải ngăn chặn thái độ khủng khiếp này của con người
muốn hủy diệt.
Vậy thì các con có thể hỏi: "Phải làm gì đây, thưa Mẹ?
Phải làm gì để ngăn chặn sự hủy diệt này?"
Câu trả lời nằm trong cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Các con hãy giúp mọi người phục sinh,
các con giúp họ phục sinh, khai sáng cho họ, đưa họ
đến trạng thái mà họ hiểu được điều gì là đúng và điều gì là sai.
Hãy để họ cảm nhận, hãy để họ cảm nhận lòng trắc ẩn
và tình yêu thương ở bên trong các con.
Khi điều đó bắt đầu, lực lượng thứ ba bên trong chúng ta bắt đầu hoạt động,
bản ngã của chúng ta cũng giảm xuống,
những định kiến của chúng ta cũng giảm xuống.
Ví dụ, nếu các con nghĩ: "Chúng tôi là người Hồi giáo,"
"chúng ta có quyền giết người khác", nếu các con nghĩ:
"Chúng ta là người Do Thái, chúng ta có quyền giết người khác."
Tất cả những sự phân biệt này và
loại kỳ thị này mà chúng ta có thật là ngu ngốc,
bởi vì các con là con người,
họ là con người.
Các con đang giết hại con người!
Không phải là họ đã phạm tội gì
hay họ đã làm điều gì sai trái,
ngoại trừ việc, trong sự ngu dốt của mình, họ tin rằng
họ là thế này và họ là thế kia.
Các con không phải vậy! Các con chỉ là con người.
Trong mỗi con người, như các con biết rất rõ, đều có Kundalini.
Không có sự phân biệt nào, tất cả mọi người,
dù các con là người Hồi giáo, Do Thái, Hindu, Đạo Thiên Chúa, Sikh, Parsee,
bất cứ ai, các con có thể gọi bằng bất cứ cái tên nào.
Bây giờ hãy nhìn xem cách chúng ta chấp nhận một giáo phái nhất định cho chính mình!
Các con được sinh ra, chẳng hạn, trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa
hoặc các con được sinh ra trong một gia đình Hindu:
ngay lập tức các con bắt đầu nghĩ rằng mình ở đó để giương cao
tất cả những ngọn cờ của tôn giáo mà các con được sinh ra trong đó.
Các con được sinh ra trong tôn giáo đó mà không hề hay biết,
không có sự cho phép của các con, không có bất kỳ sự hiểu biết nào.
Vậy làm sao các con có thể thuộc về tôn giáo đó?
Các con có Kundalini, mọi người khác cũng có Kundalini.
Vì vậy các con chỉ có thể thuộc về tôn giáo của nhân loại,
nơi mà mỗi con người đều có Kundalini.
Vì vậy, các con không là gì khác ngoài con người.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này, rằng:
"Chúng ta là người Hindu, chúng ta là người Hồi giáo, chúng ta là người theo Đạo Thiên Chúa",
tất cả đều do con người tạo ra. Ý Ta là, con người có thể tạo ra bất cứ thứ gì,
và con người không có bộ não để hiểu
rằng tất cả đều là do con người tạo ra.
Ví dụ, các con thấy ở Mỹ,
họ tạo ra các hiệp hội và các tổ chức lớn và tất cả những thứ đó,
dựa trên sự giả dối tuyệt đối, những ý tưởng sai lầm tuyệt đối,
sự phá hoại tuyệt đối, nhưng họ hình thành nó,
họ hình thành các nhóm của họ, họ có cái này, họ có...
và họ đang thịnh vượng.
Nhưng nó có hậu quả, họ không biết.
Nếu các con bắt đầu làm những điều sai trái như vậy chống lại con người
những người được tạo ra bởi Thượng đế, và không ai có thể tiêu diệt họ,
thì sẽ có những hậu quả.
Rất nhiều, rất nhiều quốc gia, đã từng một thời là những kẻ cai trị,
được biết đến như những điều vĩ đại, đã sụp đổ.
Và tất cả những quốc gia như vậy, những kẻ bây giờ nghĩ rằng họ rất giàu có
và tất cả những thứ đó, sẽ phải sụp đổ.
Tất cả họ phải sụp đổ, đó chỉ là kết quả cuối cùng
của sự ngu ngốc này khi tin rằng các con cao hơn những người khác,
rằng các con có thể giết người khác.
Vì vậy, một phương pháp bất bạo động đã bắt đầu
điều mà theo Ta nghĩ là một sự vô lý khác,
bởi vì sau đó họ bắt đầu cứu muỗi và cả rệp nữa,
trong khi muỗi và rệp,
các con phải biết, là những kẻ hút máu ghê gớm nhất.
Chúng chỉ sống bằng máu người.
Những thứ như vậy, cứu chúng thì có ích gì?
Vì vậy, con người làm theo những điều vô lý, ngu ngốc, dại dột.
Ta không biết lý do là gì.
Cách họ chấp nhận mọi việc thật hoàn toàn không thể tin nổi.
Ta nghĩ đó là một kiểu tâm lý nô lệ
khiến họ không có tự do
để suy nghĩ xem điều gì là đúng, điều gì là sai.
Vì thế, chúng ta có Chúa Giê-Su. Chúng ta có Chúa Giê-Su, một người
hoàn toàn tự do,
tự do khỏi mọi loại định kiến,
mọi loại cám dỗ,
mọi loại điều vô nghĩa mà con người làm theo.
Nhưng có người có thể nói rằng: "Thưa Mẹ, rốt cuộc thì Ngài là Đấng Thiêng liêng!"
Ngài là Đấng Thiêng liêng và giờ đây các con cũng được làm cho trở nên thiêng liêng.
Vậy, làm thế nào chúng ta có thể cùng nhau nỗ lực hết mình,
nỗ lực hết mình, để nói với mọi người rằng:
"Các người đang làm gì vậy? Tại sao các người lại làm thế?
Cần gì phải làm những việc như vậy?"
Một mặt là, chúng ta có thể nói, sự hủy diệt hàng loạt
do sự ngu dốt, mặt khác là sự tự hủy hoại của chính các con.
Tìm đến rượu chè, tìm đến những thứ tự hủy hoại khác
vốn vô đạo đức,
những thứ đó rất dễ kiếm, và mọi người rất thích chúng.
Họ không thích khi các con nói rằng: "Điều này mang tính hủy diệt."
Vì vậy, hoặc chúng ta tiêu diệt người khác hoặc tự tiêu diệt chính mình.
Chúa Giê-Su đã bị kẻ khác tiêu diệt và Ngài đã tự mình phục sinh.
Vì vậy, giờ đây chúng ta cũng ở trong tình thế tương tự.
Ta biết nhiều lần Sahaja Yoga đã bị thách thức.
Bây giờ thì tốt hơn nhiều rồi, không tệ lắm...
đã bị thách thức và có quá nhiều vấn đề.
Nhưng giờ mọi chuyện đang dịu xuống,
bởi vì đó là Chân lý, đó là Thực tại,
đó chính là Sự Thiêng liêng.
Vì vậy, các con không nên sợ hãi.
Tất cả những ý tưởng nực cười về Sahaja Yoga cũng sẽ lụi tàn.
Đó là sự phục sinh, không chỉ của các con,
mà còn của các hệ tư tưởng của các con.
Giờ đây các hệ tư tưởng thay đổi,
rằng nhận thức của chúng ta cần được khai sáng.
Chúng ta cần có ánh sáng trong nhận thức của mình.
Điều này đã đến một cách bất ngờ thông qua Sahaja Yoga với mọi người, rằng:
"Nếu bạn không có ánh sáng,
làm sao bạn có thể đi xa hơn trên con đường đúng đắn?"
Thật không dễ để mô tả cuộc đời của Chúa Giê-Su, cách Ngài đã trải qua điều đó.
Ngài mất khi còn quá trẻ và Ngài bị giết hại một cách tàn bạo.
Nhưng dù vậy, Ngài đã tự mình phục sinh.
Ngài đã vượt qua tất cả, vượt qua thử thách đó.
Vì vậy đối với chúng ta cũng vậy, khi chúng ta gặp các vấn đề trong Sahaja Yoga,
chúng ta nên biết rằng chúng ta có sức mạnh để tự phục sinh chính mình.
Không ai có thể tiêu diệt chúng ta! Không ai có thể kết liễu chúng ta,
bởi vì chúng ta có sức mạnh để tự phục sinh.
Sức mạnh đặc biệt này mà chúng ta có để phục sinh,
các con phải luôn luôn hiểu và cảm nhận nó và thiền định về điều đó.
Ta nghe mọi người từ khắp các quốc gia:
"Chính phủ đang làm thế này,
chính phủ đang làm thế kia!"
hoặc họ đang gặp rắc rối nào đó,
họ gọi các con là một giáo phái, họ gọi các con là thế này thế nọ...
Được rồi, không sao cả!
Nhiệm vụ của các con là tin tưởng
rằng các con đang đi theo bước chân của Chúa Giê-Su.
Và không ai có thể phá hủy điều đó!
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-Su,
rằng cuộc sống thiêng liêng không thể bị hủy diệt.
Khi thân xác này không thể bị hủy diệt,
thì làm sao các con có thể hủy diệt ánh sáng thiêng liêng trong Ngài?
Rất nhiều Hành giả Sahaja đang ở đây,
những người đã ở trong Sahaja Yoga từ lâu,
và họ đã gặp những vấn đề,
và họ đã trải qua rất nhiều rắc rối, Ta đồng ý!
Nhưng tất cả những điều này đã lắng xuống.
Và bây giờ các con đang ở trong một vị thế phục sinh như vậy
mà, sau một thời gian, -các con sẽ ngạc nhiên-
Sahaja Yoga sẽ tiếp quản, trên toàn thế giới.
Trên toàn thế giới, mọi người sẽ tìm đến Sahaja Yoga
và chúng ta sẽ có rất nhiều Hành giả Sahaja trên khắp thế giới
đến nỗi thiểu số những người ngu ngốc này sẽ biến mất.
Để làm được điều đó, các con phải làm gì? Đôi khi, mọi người hỏi Ta:
"Chúng con phải làm gì ạ?" Các con chắc cũng đã đọc Kinh Thánh,
rằng Chúa Giê-Su đã cầu nguyện và Ngài đã cầu nguyện.
Theo cùng một cách, chúng ta có thể nói, chúng ta phải thiền định.
Thông qua thiền định, chúng ta sẽ phát triển trong nhận thức của mình,
trong nhân cách mới của chúng ta, trong nhân cách được củng cố của chúng ta.
Thiền định là cách duy nhất chúng ta có thể phát triển,
và rồi không ai có thể tiêu diệt các con,
bởi vì tất cả các con đều được bảo vệ bởi Tình yêu Thiêng liêng.
Các con không phải lo lắng
về việc ai sẽ tiêu diệt các con, chuyện gì sẽ xảy ra.
Tất nhiên, lúc đầu có chút kích động,
mọi người cảm thấy hơi tệ về điều đó, không sao cả!
Nhưng thực ra, KHÔNG AI có thể tiêu diệt các con.
Hãy có niềm tin này trong các con!
Chúa Giê-Su không có tổ chức nào;
Ngài không có Adi Shakti để hỗ trợ Ngài, không hề có.
Nhưng chỉ thông qua nhân cách thiêng liêng của Ngài,
Ngài đã xoay xở để thoát khỏi mọi vấn đề,
mọi sự tra tấn, mọi sự tàn bạo đối với Ngài.
Vì vậy bây giờ, các con có lợi thế tốt hơn,
bởi vì các con đã được khai ngộ.
Thứ nhất, Ngài là một người thiêng liêng và Ngài có thể trải qua điều đó.
Các con không phải chịu đựng điều đó!
Không ai sẽ tra tấn các con, không ai sẽ bỏ tù các con,
không ai sẽ đóng đinh các con.
Không ai sẽ làm vậy, điều đó là không thể.
Nhưng về mặt tâm trí, nếu các con thấy bất an, đôi khi các con thấy bất an Ta biết,
ở một số quốc gia mọi người thấy bất an,
bởi vì họ nghĩ rằng họ bị áp bức vì họ ở trong Sahaja Yoga.
Ta cam đoan với các con, không ai có thể làm điều đó.
Các con phải biết rằng các con luôn luôn được bảo vệ.
Chúa Giê-Su ở đó như người anh cả của các con, Ta luôn nói điều đó.
Nhưng các con cũng có Mẹ của các con,
và các con có tất cả các Gana và tất cả các Thiên thần xung quanh các con.
Khi Ta thấy điều này, Ta chỉ nghĩ: "Hãy nhìn xem,
ở mọi quốc gia họ đã cho thấy các Thiên thần và các Gana đang ở đó!"
Các con có những hình thức bảo vệ thuần khiết như vậy.
Vì vậy không có gì phải lo lắng về
sự hủy diệt hay những trở ngại của các con,
hay bất cứ điều gì các con có thể gọi tên,
một loại lực lượng phá hủy đang tác động lên các con.
Từ cuộc đời của Chúa Giê-Su, các con phải biết rằng không ai có thể hủy diệt
một linh hồn khai ngộ trong thời hiện đại này.
Thực tế là, họ chưa bao giờ bị hủy diệt.
Chúng ta đã có rất nhiều Vị Thánh bị giết, bị tra tấn,
nhưng hãy xem, họ vẫn tồn tại như thi ca, như những bài thơ,
cũng như những phước lành, ở khắp mọi nơi họ chưa hề kết thúc.
Họ không chết, mặc dù dường như họ không còn nữa,
nhưng ngay cả khi nhắc đến tên họ và thậm chí gọi họ, họ vẫn tác động.
Họ ở đó trong Spirit của họ và họ giúp đỡ.
Được đảm bảo bởi cuộc đời của Chúa Giê-Su,
bởi sự phục sinh của Ngài, chúng ta là những người được phục sinh.
Tất nhiên, cơ thể của chúng ta cũng đã thay đổi.
Sau khi phục sinh, các con biết rằng các luân xa của các con thực hiện
tất cả việc chữa lành và tất cả các phước lành.
Thái độ của chúng ta, thái độ tâm trí của chúng ta cũng thay đổi,
và bản ngã của các con cũng lắng xuống.
Không chỉ vậy, các định kiến của chúng ta cũng biến mất.
Đặc biệt Ta rất vui mừng rằng những người đó, chẳng hạn,
những người sinh ra trong một tôn giáo cụ thể,
ngay lập tức họ thấy điều gì sai trái với tôn giáo đó,
như thể họ quay lại và nhìn thấy hình ảnh xã hội của họ
và biết điều gì sai trái với họ.
Và khi họ bắt đầu thiền định về những sự sửa đổi đó,
nó có hiệu quả, các xã hội đang được cải thiện.
Các con thấy đấy, cái gọi là những tư tưởng tôn giáo đang rơi vào cái bẫy của chính chúng,
và tất cả chúng sẽ sụp đổ bởi vì chúng là sự giả dối.
Đó không phải là tôn giáo thực sự.
Tôn giáo ở bên trong chúng ta và tôn giáo thuần khiết này
chính là tôn giáo toàn cầu.
Giải pháp đến như thế này: giả sử các con có chiến tranh...
chiến tranh nhân danh tôn giáo,
đặc biệt là nhân danh Thượng đế.
Và nhân danh các tôn giáo họ gây chiến.
Vậy bây giờ, chuyện gì xảy ra?
Tất cả những cuộc chiến tranh đang diễn ra này không thể hủy diệt Thực tại,
không thể hủy diệt Chân lý.
Đây là một thông điệp khác về sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
Người ta không thể!
Người ta có thể nghĩ rằng hôm nay họ đã tiêu diệt những người này,
nhưng họ vẫn ở đó.
Tất cả các Vị Thánh, tất cả những con người vĩ đại
những người đã được phục sinh trong cuộc đời đều luôn ở đó.
Sự bảo vệ của họ ở đó, sự dẫn dắt của họ ở đó,
các con có thể thấy họ theo một cách nào đó rằng họ đang ở đó.
Vì vậy, người ta không nên sợ hãi. Nỗi sợ cái chết phải ra đi.
Rất nhiều người trong số họ đã nói điều tương tự
rằng: "Rốt cuộc cái chết là gì?"
Cái chết tự chết đi, một khi các con được phục sinh.
Vì vậy, người ta không nên sợ cái chết.
Bây giờ, có bao nhiêu người trong các con đã từng sợ cái chết
trước khi các con phục sinh, nhưng bây giờ thì không?
Các con không bận tâm khi nào cái chết đến, điều gì xảy ra
hay cách nào mà các con sẽ bị cái gọi là tiêu diệt.
Các con biết các con không thể bị tiêu diệt.
Trong thâm tâm, tất cả các con đều biết điều này rất rõ,
rằng các con không thể bị tiêu diệt.
Nỗi sợ về sự hủy diệt của chúng ta biến mất, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng có một điều, đó là lòng trắc ẩn.
Khi các con thấy tất cả những điều tồi tệ này đang xảy ra
và mọi người đang bị tra tấn, tâm trí các con... các con thấy đấy...
không thể coi đó là điều hiển nhiên.
Nó bắt đầu phản ứng với điều đó,
và nó cảm nhận nỗi đau của người khác, thật to lớn!
Nhưng kết quả của điều đó là, ý chí của các con,
suy nghĩ của các con về những điều đó, thậm chí nước mắt của các con cũng đầy quyền năng
và chúng có thể mang lại sự an ủi cho những người
đang phải chịu đau khổ một cách không cần thiết.
Các con phải thử nghiệm với nó.
Chỉ cần có cảm giác trắc ẩn và yêu thương, mọi thứ sẽ cải thiện.
Bây giờ, như hiện tại, chúng ta thiền định.
Nhưng chúng ta cũng có thể thiền định với lòng trắc ẩn như vậy
và tình yêu thương như vậy để nước mắt của các con cũng có thể có tác động
lên những người quá tàn nhẫn
và ngu ngốc và đang giết hại lẫn nhau.
Nhưng điều quan trọng là các con phải biết rằng bây giờ
các con không phải là một cá nhân, mà các con đã trở thành một nhân cách toàn cầu,
một nhân cách toàn cầu.
Các con không phải là một cá nhân, các con là một nhân cách toàn cầu,
và ngồi ở đây, các con đang giải quyết tất cả các vấn đề toàn cầu.
Bây giờ các con không phải là một người nhỏ bé,
người chỉ lo lắng cho con cái của mình,
về gia đình mình, về chuyện này chuyện nọ, không!
Tâm trí này của các con đã mở rộng, mở rộng như thế này,
để nó hoạt động một cách tự động cho tất cả các vấn đề của thế giới.
Khi là một phụ nữ, Ta đọc báo,
đặc biệt phụ nữ hiếm khi đọc báo,
họ nghĩ đọc những tờ báo đó là ngu ngốc.
Nhưng Ta đọc, Ta đọc và Ta đọc những chỗ mà sự chú tâm của Ta đặt vào đó.
Ta thấy điều đó hiệu quả! Nhưng tất cả các con cùng nhau, nếu các con hiểu
rằng đây là trách nhiệm của các con để sửa chữa
tất cả những lực lượng phá hủy, để làm cho chúng đúng đắn,
chúng ta chỉ cần tập thể thiền định về những điểm
nơi các con thấy có vấn đề lớn.
Bây giờ vấn đề chủ yếu là do các tôn giáo, chủ yếu là vậy.
Bây giờ, nếu tất cả họ có thể bước vào tôn giáo mới,
tôn giáo toàn cầu, tất cả họ là một.
Khi đó họ không thể đánh nhau vì chỉ có một tôn giáo.
Nhưng họ không muốn có một tôn giáo,
bởi vì họ muốn đánh nhau. Họ là những con gà chọi.
Nhưng nếu họ đến với Sahaj, nếu họ được khai ngộ,
thì họ sẽ chỉ thưởng thức tình yêu thương lẫn nhau
chứ không giết hại lẫn nhau, hay tiêu diệt những người khác.
Và đây là điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Chúa Giê-Su,
người đã đơn độc, người chỉ có một mình.
Ngài không có một tập thể như vậy ở phía sau Ngài.
Nhưng Ngài mạnh mẽ biết bao khi Ngài chiến đấu với cái chết
và thoát khỏi nó một cách rõ ràng ở giai đoạn của Agnya!
Không có Ngài, chúng ta đã không thể thực hiện được Sahaja Yoga.
Kundalini sẽ không thể đi xuyên qua,
trừ khi và cho đến khi Ngài hy sinh cuộc đời của Ngài.
Và Ngài đã sẵn sàng hy sinh,
Ngài chấp nhận nhiệm vụ hy sinh cuộc đời của Ngài,
và sau đó phục sinh.
Ngài đã đi qua đó, Ta nên nói là,
một kênh rất hẹp của Agnya,
để giúp các con đúng đắn, bằng cách nói: "Các con hãy tha thứ cho mọi người."
Nếu tha thứ là một điều mạnh mẽ như vậy
đến mức các con thậm chí có thể chiến đấu với cái chết của mình, thì tại sao không tha thứ?
Nhiều người nói: "Thưa Mẹ, chúng con không thể tha thứ!"
và Ta đã nói cả trăm lần rằng:
"Các con đang làm gì nếu không tha thứ?"
Vậy nên, thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-Su là Ngài đã quên,
đã tha thứ cho tất cả những người gây rắc rối cho Ngài.
Thậm chí Ngài đã nói rằng: "Lạy Thượng đế, xin hãy tha thứ cho họ,
bởi vì họ không biết những gì họ đang làm!"
Trên cây thập tự, Ngài đã nói những điều đó, khi Ngài bị tra tấn, bị sỉ nhục,
Ngài đang nói gì? "Xin Ngài tha thứ cho họ,
hãy thương xót, hãy cảm thông cho họ,
bởi vì họ không biết những gì họ đang làm!" Họ đang giết
Con của Thượng đế, và điều gì sẽ xảy ra với họ?
Họ sẽ đi đâu? Tình cảnh của họ sẽ ra sao?
Đây là một thông điệp lớn cho chúng ta,
rằng ngay cả trên cây thập tự, Ngài đã nói: "Hãy tha thứ,
Lạy Thượng đế, lạy Cha, xin hãy tha thứ cho họ!"
Cũng theo cách đó, chúng ta cũng phải tha thứ cho mọi người.
Rất quan trọng từ cuộc đời của Chúa Giê-Su là chúng ta phải tha thứ.
Sự tha thứ của Ngài có tầm quan trọng lớn nhất.
Để cả thế giới hiểu, các con phải tha thứ.
Nếu các con học cách tha thứ, các con sẽ kinh ngạc,
một nửa các cuộc chiến tranh trên thế giới này sẽ chấm dứt!
Giờ đây, có điều gì đó đã xảy ra hàng ngàn năm trước.
Con người vẫn đang đánh nhau, họ vẫn đang đánh nhau,
nghĩ rằng những điều này đã xảy ra từ rất nhiều năm trước,
nên họ là kẻ thù của chúng ta.
Nếu Ngài thực sự có thể tha thứ cho những người đó,
về những gì đã xảy ra trước khi chúng ta thậm chí còn chưa được sinh ra,
tại sao chúng ta lại hình thành một nhóm những người như vậy, tại sao?
Bởi vì có một thứ gọi là lòng hận thù trong con người,
họ có lòng hận thù, hận thù cái này, hận thù cái kia,
ngay cả trong những việc nhỏ nhặt họ cũng sẽ nói: "Tôi không thích cái này, tôi thích cái này!"
Điều đó rất phổ biến,
đặc biệt là ngày nay.
Khi chúng ta còn trẻ, chúng ta không được phép nói những điều như vậy:
"Tôi không thích cái này, tôi thích cái này!",
chúng ta không được phép nói.
Nhưng giờ đây sự tự do của họ đã cho phép họ nói như thế này:
"Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia,
tôi không thích cái đó, tôi không thích người đó!" Các con là ai?
Các con nghĩ mình là ai mà phán xét người khác?
Các con không biết cách trân trọng,
các con không biết cách thưởng thức
và điều duy nhất các con cứ nói mãi là: "Tôi không thích nó!"
Và giả sử các con thích nó, các con sẽ làm gì?
Dù các con thích hay không thích thì cũng như nhau thôi!
Nhưng chỉ để khoe khoang bản ngã của họ, chúng ta nói:
"Tôi không thích kiểu này, tôi không thích!"
Bởi vì không có tình yêu thương!
Nếu có tình yêu thương, thì các con có thể thưởng thức mọi thứ.
Chúng ta sẽ không bao giờ nói: "Tôi không thích cái này, tôi thích cái này!"
Các con chắc chắn sẽ thưởng thức nếu các con thực sự nói
rằng: "Tôi thưởng thức, tôi thưởng thức mọi thứ!"
Các con đang tự khép mình lại bằng cách nói:
"Tôi không thích nó, tôi không thích nó, tôi không thích!"
như thể các con là một người sành sỏi vĩ đại,
hay một nhân vật, một quan tòa, để nói điều này!
Thật đáng chú ý là ở phương Tây điều này thậm chí còn nổi bật hơn
rằng họ sẽ nói: "Tôi không thích nó, tôi không thích!"
Tất nhiên, ở phương Đông, Ta muốn nói là ở Ấn Độ,
nếu ai đó nói như vậy, mọi người sẽ nói
anh ta chỉ đang cố khoe khoang thôi. Ngay trước mặt!
Nhưng khoe khoang không bị coi là khiếm nhã.
Nó không bị coi là khiếm nhã ở phương Tây.
Cảm thấy e thẹn về bất cứ điều gì thì bị coi là khiếm nhã,
nhưng khoe khoang về điều gì đó, không ai cảm thấy đó là điều xấu.
Chúa Giê-Su có khoe khoang điều gì không? Không bao giờ!
Ngài không bao giờ khoe khoang bất cứ điều gì,
nhưng khi Ngài thấy người ta bán hàng ở những nơi thánh thiêng,
Ngài đã làm gì?
Ngài bắt đầu đánh họ bằng một cái roi,
bởi vì điều đó là sai, hoàn toàn sai,
trái với sự thiêng liêng của nơi chốn.
Nhưng Ngài không nói: "Tôi không thích nó!" Không!
Ngài chỉ thể hiện sự phản đối hoàn toàn của Ngài
đối với toàn bộ hệ thống buôn bán
trong đền thờ hoặc tại một nơi thánh thiện.
Mọi người đến đó để thờ phượng.
Họ cần một tâm trí không bị chi phối bởi đồng tiền.
Không nên có sự hướng về tiền bạc khi các con đang thiền định.
Đây là vấn đề lớn nhất của ngày nay.
Mọi thứ đều hướng về tiền bạc.
Các con thích một chiếc xe hơi rất đắt tiền, nên các con muốn có nó.
Bằng mọi thủ đoạn, các con sẽ có được chiếc xe đó và ngồi vào trong đó.
Các con có thể là một tên trộm, nhưng các con mua một chiếc xe đắt tiền để khoe khoang,
có lẽ bởi vì các con là một tên trộm, đó là lý do tại sao các con muốn che giấu
nhân cách của mình.
Vì vậy không có cuộc sống chân thật, tất cả chỉ là khoe khoang
và tự cao tự đại về bản thân.
Nhưng khi cái chết đến trước cửa nhà các con, các con sẽ làm gì?
Vào lúc đó, các con sẽ run rẩy
với tất cả những gì được gọi là thành tựu của các con
và những gì được gọi là sự khoe khoang của các con.
Các con sẽ chỉ run rẩy trước cái chết.
Nhưng một hành giả Sahaja thì không thể!
Người ấy sẽ muốn rằng, nếu cái chết phải đến, thì nó phải đến!
Người ấy sẽ không run sợ rằng cái chết là điều gì đó nguy hiểm,
mà là một nơi người ấy có thể đến và nghỉ ngơi.
Người ấy sẽ không bận tâm, người ấy sẽ không bận tâm bất cứ điều gì,
bởi vì người ấy ở trên điều đó, người ấy ở trên sự hủy diệt.
Vì vậy, người ấy sẽ không bận tâm bất cứ điều gì, bất cứ điều gì xảy đến với mình
và người ấy sẽ phó thác cho điều đó một cách dễ dàng.
Chúng ta có Kabir. Kabir đã viết rất nhiều bài thơ,
chủ yếu về cái chết.
Ông ấy nói: "Khi cái chết đến, tôi đã không nói một lời nào,
tôi đã không chiến đấu, nhưng điều tôi đã làm là,
tôi đắp một tấm chăn lên người và đi ngủ!"
Đôi khi ông ấy mô tả cái chết thật ngọt ngào làm sao,
và Kabir sau đó làm Ta nhớ đến Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su cũng đã trải qua tất cả những điều này thật ngọt ngào làm sao,
và khi Ngài chết, toàn bộ các nguyên tố đã rung chuyển.
Ngài là chủ nhân của các nguyên tố.
Chúng đã rung chuyển,
đã có động đất và đủ loại sự việc đã xảy ra.
Chúng, chúng cảm nhận được cái chết của Ngài, chứ không phải Ngài!
Chúng cảm thấy rằng một đấng thần linh vĩ đại như vậy
vốn là tinh hoa của sự tồn tại đã bị giết hại như thế này.
Chúng cũng không biết rằng Ngài sẽ sống lại.
Chúng cũng không nhận thức được điều đó, nhưng Ngài thì có.
Ngài đã thoát ra khỏi sự chết chóc đó, điều mà
mọi người đã vô cùng sửng sốt.
Chính cái chết của Ngài mang lại cho chúng ta sức mạnh,
rằng chúng ta không có cái chết, chúng ta đã phục sinh
và sự phục sinh đang ở cùng chúng ta.
Nhưng chúng ta phải thiết lập,
chúng ta phải thiết lập Sahaja Yoga của mình, sự thiền định của mình.
Điều đó rất quan trọng.
Hôm nọ, Ta đã gặp một người phụ nữ.
Cô ấy kể về một phép lạ trong cuộc đời mình, cách cô ấy được cứu.
Cô ấy suýt chết, cô ấy gặp tai nạn, đủ thứ chuyện...
Nhưng cách cô ấy được cứu, trong khi chồng cô ấy,
anh ta lại gục ngã trước đủ thứ chuyện. Nên Ta nói:
"Ý con là sao, chuyện đó xảy ra thế nào?" Cô ấy nói:
"Thưa Mẹ, đó không gì khác ngoài Shraddha!"
Shraddha là sự tận tụy, sự phó thác.
"Sự phó thác, bởi vì con đã phó thác!"
Nhưng Ta nói: "Bằng cách nào?" "Điều đó, con không biết, con chỉ phó thác thôi.
Con cảm thấy thật thoải mái, thật sống động và không còn sợ hãi
khi con biết mình đã phó thác,
hoàn toàn phó thác vào Spirit của con!"
Và đây là điều chúng ta phải học
khi thiền định, rằng chúng ta phải phó thác.
Muhammad đã gọi là "Islam". Islam nghĩa là phó thác,
mặc dù họ không phó thác -nếu không thì các con thấy đấy...-
nhưng điều đó là các con phải phó thác
vào bản chất toàn cầu của các con, vào bản chất cao hơn của các con.
Các con không được lụi tàn,
các con không được lụi tắt
trong những hỗn loạn trần tục và những sự việc trần tục này.
Đó là một tấm gương ban cho sức mạnh của Chúa Giê-Su.
Và Ngài đang ở cùng chúng ta, Ngài sẽ luôn dẫn dắt chúng ta, Ngài sẽ chăm sóc chúng ta,
không chỉ vậy mà Ngài sẽ ban cho chúng ta sức mạnh.
Ngài sẽ tiêu diệt tất cả những kẻ chống lại cuộc sống vĩnh hằng.
Ngài sẽ tiêu diệt những điều vô nghĩa.
Và bây giờ các con đang thấy trong thời Kali Yuga, tất cả các tổ chức này
những kẻ nói về tôn giáo và các cuộc chiến đang bị tiêu diệt.
Một cách tự động, chúng ta chẳng làm gì cả.
Tự thân họ thôi, trong khi họ đang làm, họ đang kết thúc,
bởi vì không có Thực tại, không có Spirit trong đó,
và nếu không có Spirit, những gì còn lại chẳng là gì ngoài một cái xác chết.
Toàn bộ sự hiểu biết phải dành cho các Hành giả Sahaja,
rằng chúng ta phải hướng về Spirit,
không chạy theo tiền bạc, chạy theo thể xác, chạy theo cảm xúc,
mà phải hướng về Spirit,
điều mang lại niềm vui.
Và các con sẽ ngạc nhiên với định hướng đó,
các con sẽ là người hạnh phúc nhất, yêu thương nhất,
người xinh đẹp nhất.
Ngay lập tức, mọi người xung quanh sẽ biết
rằng có điều gì đó ở người đàn ông này, một tia sáng nào đó
ở người phụ nữ này, một loại tia sáng nào đó mà cô ấy hay anh ấy là
quá khác biệt so với chúng ta. Điều đó có thể được nhận ra ngay lập tức.
Bây giờ, vào thời của Chúa Giê-Su, rất ít người có thể nhận ra,
bởi vì họ chưa được khai sáng,
bởi vì họ ở dưới mức độ của con người rất nhiều,
Ta nên nói vậy. Nhưng các con thì không!
Các con khá nhận thức, các con được sinh ra trong thời hiện đại,
và vào lúc này, khi chúng ta nghĩ về Chúa Giê-Su,
chúng ta nên biết đó là một cuộc đời như thế nào,
đó là một nhân cách vĩ đại như thế nào,
rằng Ngài đã phải chịu đựng sự tra tấn như vậy.
Ngài có thể đã tiêu diệt tất cả bọn họ ngay lập tức.
Ngài rất quyền năng, một nhân cách đầy quyền năng,
nhưng Ngài đã không làm thế! Ngài đã tha thứ cho họ.
Ngài đã trao cho các con thông điệp về sự tha thứ,
sức mạnh vĩ đại nhất có thể giải quyết mọi việc.
Bây giờ cũng vậy, các con nên phó thác bản thân mình
vào ý tưởng tha thứ này và thực sự cố gắng tha thứ.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy rất bình an, rất hạnh phúc,
và người đã hành hạ các con sẽ thay đổi.
Điều chúng ta phải làm bây giờ là chuyển hóa con người. Đó là công việc của chúng ta.
Chúng ta phải chuyển hóa họ. Chúng ta đã được chuyển hóa.
Chúng ta đang ở thời điểm, chúng ta có thể gọi là, chúng ta được phục sinh.
Chúng ta phải phục sinh cả thế giới, đó là công việc của chúng ta,
để tất cả những cuộc chiến, tất cả những cuộc cãi vã này,
tất cả những điều sai trái này sẽ chấm dứt.
Đối với chúng ta, Chúa Giê-Su là người lãnh đạo, người đã làm điều này cho chúng ta.
Ngài đến như một con người bình thường,
sống như một con người bình thường,
với tất cả những quyền năng bên trong Ngài.
Ngài không bao giờ sử dụng chúng để phá hủy.
Cũng theo cách đó, chúng ta cũng có thể với tình yêu thương và lòng trắc ẩn,
chúng ta cũng có thể thực sự thoát khỏi cái chết của mình,
thoát khỏi những sự nghi ngại của mình,
thoát khỏi bản chất phá hủy của mình.
Bản chất phá hủy này là điều nguy hiểm nhất đối với các Yogi.
Đó là hy vọng duy nhất chúng ta có, rằng các Hành giả Sahaja được phục sinh.
Điều duy nhất Ta biết là,
nếu chúng ta có thật nhiều Hành giả Sahaja, thế giới này sẽ thay đổi.
Thế giới này phải thay đổi.
Nhưng sự tiến bộ của các con nên tiếp tục,
các con nên tiến bộ nhiều hơn nữa, chứ không nên thụt lùi.
Đối với những chuyện nhỏ nhặt đây đó, đừng lo lắng!
Các con có một trách nhiệm rất lớn,
và trách nhiệm đó là chuyển hóa con người.
Đó là bổn phận của các con. Các con đã chuyển hóa được bao nhiêu người?
Các con đã thay đổi được bao nhiêu người? Dù là nam hay nữ đều được.
Các con phải thay đổi mọi người, đây là công việc của các con
và đây là sức mạnh các con nhận được từ Chúa Giê-Su,
rằng các con phải thay đổi họ, chuyển hóa họ
bước vào thế giới mới của hạnh phúc và niềm vui sướng
mà chúng ta gọi là Sahaj Nirmal Dharma.
Nếu điều đó thành công, nếu điều đó thực sự thành công,
hãy nghĩ về thế giới, nó sẽ trở nên tươi đẹp biết bao đối với chúng ta!
Đó là nhiệm vụ của mỗi Hành giả Sahaja
để bước vào cuộc hành trình mới này
và cố gắng tìm xem mình có thể chuyển đổi bao nhiêu người
và bao nhiêu người mình có thể cảm hóa.
Ta hy vọng lần tới chúng ta sẽ có số lượng người gấp đôi
đang ở đây từ tất cả tám quốc gia đang đăng cai hiện nay.
Ta gửi tất cả tình yêu của Ta đến tất cả các con.
Những ngày tuyệt vời đang chờ đợi chúng ta.
Giờ đây chúng ta chỉ phải hiểu trách nhiệm của mình.
Điều chính yếu là bao nhiêu người chúng ta đã cảm hóa,
bao nhiêu người chúng ta đã phục sinh.
Đó là thành tích, chứ không phải là,
bao nhiêu Lễ Puja các con đã tham dự và tất cả những thứ đó.
Điều đó không quan trọng đến thế.
Các Lễ Puja chỉ là để ban cho các con sức mạnh và ban cho các con quyền năng,
nhưng chúng không phải là công việc của các con. Đó không phải là công việc của các con.
Đối với công việc của các con, các con có thể nhận lấy từ các Lễ Puja
tất cả sức mạnh mà các con cần.
Nhưng nếu các con không sử dụng sức mạnh này, thì có ích gì chứ?
Vì vậy giờ đây, Ta để các con ghi nhớ
rằng các con đã được phục sinh và các con phải phục sinh những người khác.
Đó là một công việc rất, rất quan trọng
vào thời điểm hỗn loạn và hủy diệt hoàn toàn này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!